1. MVVM 

传统组件只是静态渲染，更新需要依赖操作dom   
【数据驱动视图】  
Model层：对应数据层的域模型，**主要做数据同步**。   
通过Ajax、Fetch等API完成客户端和服务端业务model的同步。   
在层间关系方面，它主要用于抽象出ViewModel中视图的Model。

View层：视图模板，在MVVM里整个View是一个动态模板。  
除了定义结构布局外，它展示的是ViewModel层的数据和状态。   
View层不负责处理状态，View层做的是数据绑定的声明、指令的声明、事件绑定的声明。

ViewModel层：
viewModel层把view层需要的数据暴露，并对view层的数据绑定声明、指令声明、事件绑定声明负责，也就是说处理view层的具体业务逻辑。    
表单元素中的数据双向绑定：VM会监听view层值的变化，VM中的数据会自动更新；VM中数据变化view层也会自动更新

前端的web MVVM：操作数据，就是操作视图，就是操作DOM（所以无须操作DOM）。借助MVVM框架，开发者只需完成包含声明绑定的视图模板，编写viewModel中业务数据变更逻辑，view层完全实现了自动化。这极大的降低了前端应用的操作复杂度，极大提升了应用的开发效率。MVVM最标志的特性是数据绑定，MVVM的核心理念就是通过声明式的数据绑定来实现view层和其它层的分离。完全解耦view层这种理念，也使得前端web的单元测试用例编写的更加容易。

2. 双向数据绑定

组件data的数据一旦变化，立刻触发视图的更新   
核心API - Object.defineproperty(Vue3.0 启用Proxy有兼容性问题)   
vue会遍历data，并使用Object.defineProperty的getter/setter监听数据变化，就可以在数据被访问和修改的时候通知变更。   
每个组件实例都对应一个watcher实例，它会在组件渲染过程中把”接触”过的数据property记录作为依赖。之后当依赖项的setter触发时，会通知watcher，从而使它关联的组件重新渲染。   
🙅‍♀️对于对象：vue无法检测property的添加或者移除，由于vue会在初始化实例时对property执行getter/setter转化，所以property必须在data对象上存在才能让vue将他转化为响应式的。   
可以将Vue.set（object,property,value）方法向嵌套对象添加响应式property。
```js
//监听数组
// 重新定义数组原型！！
const oldArrayProperty = Array.prototype
// 创建新对象，原型指向 oldArrayProperty ，再扩展新的方法不会影响原型
const arrProto = Object.create(oldArrayProperty);
['push', 'pop', 'shift', 'unshift', 'splice'].forEach(methodName => {
    arrProto[methodName] = function () {
        updateView() // 触发视图更新
        oldArrayProperty[methodName].call(this, ...arguments) //走原来的原型内容
    }
})
//监听对象
// 重新定义属性，监听起来
function defineReactive(target, key, value) {
    // 深度监听
    observer(value)
    // 核心 API
    Object.defineProperty(target, key, {
        get() {
            return value
        },
        set(newValue) {
            if (newValue !== value) {
                // 深度监听
                observer(newValue)
                // 注意，value 一直在闭包中，此处设置完之后，再 get 时也是会获取最新的值
                value = newValue
                // 触发更新视图
                updateView()
            }
        }
    })
}
// 监听对象属性
function observer(target) {
    if (typeof target !== 'object' || target === null) {
        // 不是对象或数组
        return target
    }
    if (Array.isArray(target)) {
        target.__proto__ = arrProto
    }
    // 重新定义各个属性（for in 也可以遍历数组）
    for (let key in target) {
        defineReactive(target, key, target[key])
    }
}
```

3. data为什么是函数

组件是可复用性的Vue实例，一个组件被创建好后，就可以被用在各个地方，而组件不管被复用了多少次，组件中的data数据都应该是相互隔离的，互不影响的，所以组件每复用一次，data数据就应该复制一次。   
组件中的data写成一个函数，数据以函数返回值形式定义，这样每复用一个组件就会返回一份新的data，类似于给每个组件实例创建一个私有的数据空间，让各个组件实例维护各自的数据。而单纯的携程对象形式，就是的所有组件实例共用了一份data，就会造成一个变了全部都变了的结果。

4. v-model原理

实现原理：v-model本质是语法糖，真正的实现靠的是v-bind：绑定响应式数据，触发oninput事件并传递数据。   
v-model可以使用指令在表单上创建双向数据绑定，会根据控件类型自动选取正确的方法来更新元素,并对一些极端场景进行一些特殊处理。      
他负责监听用户的输入事件以及更新数据，V-model会忽略所有表单元素的value，checked，selected特性的初始值而总是将vue实例的数据作为数据来源，应该通过JavaScript在组件的data选项中声明初始值。

