# 2022-2-27

💻今日工作：

1. 寻找国寿poc动态组件解决办法

💪今日学习：

1. 算法网课学习
2. 算法笔记总结
3. 网络原理基础知识复习

🔔晚上七点滴滴！

💃今日碎碎念：

# 2022-2-24

💻今日工作：

1. 寻找国寿poc动态组件解决办法
2. 银河证券备案布局修改✅
3. 银河证券希望添加首页，需要技术调研

💪今日学习：

1. 力扣每日一题 ✅
2. 复盘昨天的问题 ✅
3. 力扣动态规划网课
4. 力扣动态规划练习
5. 认真复习前端知识（不要模糊）

🔔晚上七点滴滴！

💃今日碎碎念：

收到了网易的拒绝真的是相当难过，本来觉得面的挺好的，但是真的有可能是因为技术栈不匹配的问题吧

所以再走接下来的路，不能因此气馁就止步不前

# 2022-2-23

💻今日工作：

1. 全税异常数据跳转问题，需要找测试问一下 ✅
2. 沟通银河证券保存回显问题 ✅
3. 寻找国寿poc动态组件解决办法

💪今日学习：

1. 力扣每日一题 ✅
2. 补充昨天复盘的问题 ✅
3. 力扣算法学习计划系统学习两道题
4. 复习补充其他基础问题

🔔晚上七点网易有道！

# 2022-2-22

💻今日工作：

1. 银河证券-备案子表输入框问题（焦点问题+联动问题） ✅
2. 中泰证券-主表高度问题

💪今日学习：

1. 总结微前端内容 ✅
2. 背诵面试常见问题总结 ✅
3. 复习前端知识 ✅
4. 力扣每日一题+发布笔记

🔔下午三点自如一面！

但没有收到邮件，需要电话确认！ ✅

复盘：工作内容现状因为很详细的准备了所以回答较好；但有一些基础知识不会

- axios请求拦截器 ✅
- 好多优化方法 ✅
- 事件捕获的详细流程 ✅
- 请求行、请求头与请求体具体包括哪些内容 ✅

💃随手记：

ncc国寿poc希望实现动态参照，后端返回一个前端路径再去加载对应的组件。但是改为动态路径之后一直循环加载无法启动项目？？？

# 2022-2-21

💻今日工作：

1. 国寿ncc辅助核算接口联调（接口 0表1树2树表） ✅
2. 树表参照问题-纳税主体左树右表参照分页问题
3. 银河证券表格样式修改
4. 全税-贷款损失申报子表备案联动问题修改（子表回调里判断所有状态） ✅

💪今日学习：

1. 力扣每日一题+发布笔记   ✅
2. js继承红宝书看完+笔记  ✅
3. 总结工作内容  ✅
4. 总结面试常见问题  ✅

☕️今日饮食：

早上煮了方便面🍜+🌽。周末就可以吃好吃的了，今天晚上忍住不要买小零食！

💃随手记：

ncc国寿poc希望实现动态参照，后端返回一个前端路径再去加载对应的组件。但是改为动态路径之后一直循环加载无法启动项目？？？

加油加油！也要努力闪闪发光呀！

# 2022-2-20

💻今日工作：

1. 封装左树右表参照（纳税主体）
   - 表格分页问题（源码里面写死了，想做一个纯前端分页）
   - 左侧树希望缓存一下数据
   - 整体提升性能，不要一直进入CWR
2. ncc模拟假数据做联动更新 ✅

💪今日学习：

1. 力扣每日一题  ✅
2. 原型链网课  ✅
3. js原型与继承-红宝书 ✅（没看完）
4. 总结工作内容
5. 总结面试常见问题

☕️今日饮食：

天天带我买了星巴克！还有心心念念的麦当劳🍔但是近期不可以再吃了哦！

💃随手记：

# 2022-2-19

💻今日工作：

1. 全税：异常数据跳转问题 ✅
2. 封装左树右表参照（纳税主体）
   - 表格分页问题（源码里面写死了，想做一个纯前端分页）
   - 左侧树希望缓存一下数据
   - 整体提升性能，不要一直进入CWR

💪今日学习：

1. 力扣每日一题 ✅
2. iframe卡片到list页面跳转问题

💃随手记：

不知道为什么，打包的组件在全税里面可以运行，但是在类包里一直报错

# 2022-2-18

💻今日工作：

1. 国寿poc-辅助核酸结转映射主表：

（子表字段，根据主表辅助核算项目字段选择内容，而变化成不同的字段。） ---- 没有后端接口配合

1. 全税-免税基金投资收益台账：添加tooltip ✅
2. 中泰-收入认领表格变色问题  （已经与后端沟通，但他没空）✅
3. 银河证券-加钱400问题：去掉_checked属性 ✅

💰今日总结：准备问题回答 （太难了）🌝

💪今日学习：

1. 封装树表参照
2. 力扣每日一题
3. 级联参照
4. iframe跳转问题